Sujeta ese viento.
El Señor de la Luz
ha cumplido su promesa.
Sus fuegos han derretido las nieves.
- El camino está despejado.
- Marchamos hacia Invernalia.
Y la tomaréis.
El Señor de la Luz me ha mostrado
las banderas de los Bolton en llamas.
Recibiréis
lo que es vuestro por derecho.
Alteza...
- Preparaos para formar.
- Alteza...
- Decidme.
- Los hombres...
Muchos han desertado antes del alba.
- ¿Cuántos?
- Casi la mitad.
Todos los mercenarios
con todos los caballos.
Alteza...
Habla. No puede ser peor que un motín.
Bajadla.
Alteza.
Lady Melisandre ha sido vista
saliendo del campamento.
Disponed a los hombres en formación
de marcha.
Vamos a Invernalia.
Alzó las manos
y todos se incorporaron.
Decenas de miles.
El mayor ejército del mundo.
¿Y qué vas a hacer?
Esperar
que no aprendan a escalar el Muro.
Pero el vidrio de dragón...
Nadie puede recuperarlo ya.
No importa de todos modos.
Necesitaríamos una montaña.
Pero mataste a un caminante blanco.
Con Garra.
Hacían añicos las hachas de acero
como si fueran de cristal.
- Pero Garra...
- Es de acero valyrio.
¿Cuántas espadas de acero valyrio
quedan en los Siete Reinos?
Insuficientes.
El primer Lord Comandante
que sacrifica vidas
de hermanos jurados
para salvar vidas de salvajes.
¿Qué se siente al ser amigo del hombre
más odiado del Castillo Negro?
Te hiciste amigo mío
en cuanto llegué.
Y yo no ganaba elecciones
por entonces.
Brindo por nosotros.
Que sigan burlándose.
¿Qué?
Quería pedirte algo.
Pedirte un favor.
Envíanos a Elí,
al bebé y a mí a Antigua
para llegar a ser maestre.
Es para lo que sirvo.
No para esto.
Te necesito aquí, Sam.
Si te vas, ¿quién me va a dar
consejos fiables?
Está Edd.
Yo te sería más útil como maestre.
Sería más útil
ahora que el maestre Aemon no está.
La Ciudadela tiene
la mayor biblioteca del mundo.
Aprenderé historia,
estrategia, curación...
Y otras cosas, cosas que ayudarán
cuando lleguen.
Si Elí se queda, morirá.
Y el bebé
al que puso mi nombre morirá.
Y yo acabaré muriendo también
intentando protegerlos.
Así que lo último que veré
en este mundo
será la mirada de sus ojos
cuando les falle.
Y antes que eso,
prefiero ver mil caminantes blancos.
Gracias.
En la Ciudadela también te harán
renunciar a las mujeres.
Oh, lo intentarán.
- Sam.
- ¿Qué?
Sam.
Acababan de darte
una paliza de muerte. ¿Cómo lo...?
Con mucho cuidado.
Me alegra que el fin del mundo
le venga bien a alguien.
Volveré.
Por tu regreso.
Por mi regreso.
Sí, por aquí.
¡Mi señora!
Stannis Baratheon viene...
- Todo su ejército.
- ¿Cómo sabes que es Stannis?
Llevan las banderas
del corazón ardiente.
Del Aguasnegras.
Jamás lo olvidaré.
Una trinchera aquí
y otra a 300 varas de la muralla.
Daos prisa.
- Bien. Curlew.
- ¿Sí, mi señor?
Cavad entre los dos promontorios.
Dispersaos.
- Voy contigo.
- ¡Arqueros!
- ¡Dispersaos!
- Envía una partida de forrajeros
inmediatamente.
El asedio empezará al amanecer.
No va a haber asedio.
¡No tenemos salvación!
¡Pasarán sobre nosotros!
¡No, por favor, por favor!
¿Bolton tiene mujeres
luchando por él?
Yo no lucho por los Bolton.
Soy Brienne de Tarth.
Fui Guardia Real de Renly Baratheon.
Estaba allí cuando lo asesinó
una sombra con vuestro rostro.
¿Lo matasteis con magia de sangre?
Así es.
En nombre de Renly,
de la casa Baratheon,
el primero de su nombre,
rey legítimo de los Ándalos
y de los Primeros Hombres,
señor de los Siete Reinos
y Protector del Reino,
yo, Brienne de Tarth,
os sentencio a morir.
¿Unas últimas palabras?
Cumplid con vuestro deber.
Parece que hemos acabado.
¡Me rindo!
Y yo acepto tu rendición.
Regresemos.
Mi mujer se sentirá sola.
Mi señora.
Vengo a escoltaros
a vuestros aposentos.
Id con ella, por favor.
Sé cómo es Ramsay.
Y sé lo que me hará.
Si voy a morir,
que ocurra al menos
mientras aún quede algo de mí.
¿Morir?
¿Quién ha dicho nada de morir?
No podéis. Vuestro padre
fue el Guardián del Norte.
Ramsay os necesita.
Aunque supongo
que no os necesita completa.
Solo las partes que usará
para tener un heredero.
En cuanto que le deis un hijo o dos,
ya no necesitará usarlas más.
Creo que tiene planes increíbles
para esas partes.
Así que ¿esperamos a que vuelva
o empezamos ya?
¿Me dejáis elegir?
Bien. Empecemos.
¡Hediondo, alto! ¡Alto!
¡Abrid las puertas!
Ya vuelve.
Veo que vas a darme
mucha guerra, jovencita.
Vosotras, fuera.
Eras la primera persona
de mi lista, ¿sabes?
Por matar a Syrio Forel.
¿Lo recuerdas?
Puede que no.
He acabado con algunos de los otros.
El Dios de Muchos Rostros
me ha robado unos cuantos más.
Pero me alegra
que te dejara para mí.
¿Sabes quién soy?
No te oigo.
Soy Arya Stark.
¿Sabes quién eres tú?
No eres nadie.
No eres nada.
Una chica ha quitado una vida.
La incorrecta.
- Tenía razón sobre ella.
- Así es.
No estás lista.
En absoluto.
No debías quitar la vida
a ese hombre.
Una chica ha robado
al Dios de Muchos Rostros.
Ha contraído una deuda.
Solo la muerte puede pagar la vida.
¡No!
¡No, no te mueras!
¿Por qué lloras?
- ¡Era mi amigo!
- No lo era.
¿No lo has escuchado?
No era nadie.
Pero si estás...
- ¿Quién es?
- Nadie en absoluto.
Como debería haber sido una chica
antes de tomar un rostro del salón.
Los rostros son para nadie.
Tú aún eres alguien.
Y para alguien los rostros
son tan buenos como el veneno.
¡No puedo ver!
¿Qué me pasa?
- Os deseo un buen viaje.
- Gracias.
Perdóname, niña.
Te deseo
toda la felicidad del mundo.
Puede que venga a visitarte
algún día.
- Tal vez yo te visite a ti.
- No esperes mucho.
Tengo en casa una noble
con quien casarme.
Quieres una buena chica,
pero necesitas un conejito malo.
Cuando estéis listo, mi señor.
Procura no perderlo esta vez.
Jamás me lo volveré a quitar.
Sé que no querías abandonar Dorne,
pero me alegra que vuelvas a casa,
tu madre está desesperada por verte.
Me alegra
que Trystane venga con nosotros.
Parece un buen chico.
Tienes suerte.
Los matrimonios concertados
raramente están
tan bien concertados.
¿Crees que a madre le gustará?
Si ve que eres feliz,
seguro que le gustará.
¿De verdad lo crees?
¿Alguna vez has visto
que a tu madre le guste alguien
aparte de sus hijos?
Tú le gustas.
Yo no estoy tan seguro de eso.
Oye,
hay algo que debo decirte.
Algo que debí decirte hace mucho.
Bueno,
ahora que has visto más mundo,
ya sabes lo complicadas que pueden ser
las personas.
Los Lannister y los Martell
se han odiado durante años,
pero te has enamorado de Trystane.
Una casualidad, la verdad.
¿Qué posibilidades había?
¿Resulta que te enamoras
del hombre con quien debías casarte?
La verdad es
que no elegimos
de quién nos enamoramos.
Es algo, bueno,
ajeno a nuestro control.
Hablo como un idiota.
- No, qué va.
- Lo que intento decir...
Lo que intento decir y no logro...
- Sé lo que intentas decir.
- No, me temo que no.
Lo sé.
Lo tuyo con madre.
Creo que una parte de mí
siempre lo supo.
Y me alegro.
Me alegra que seas mi padre.
¿Myrcella?
La amáis, ¿verdad?
Claro, ¿cómo no?
Aunque es algo imposible
para ambos.
Un mercenario de los reñideros
y un caballero caído en desgracia.
Ninguno sois consorte apto
para una reina.
Pero siempre queremos
a la mujer equivocada.
¿Siempre habla tanto?
Jorah el Ándalo.
No debería estar aquí.
- No, pero está.
- La reina lo envió al exilio.
La reina habría muerto
de no ser por él.
Es cierto. Y yo estaría muerta
de no ser por el...
hombrecito.
Enano.
Me parece que la palabra es esa.
Pido perdón.
Tengo el valyrio un poco pintado.
Un poco olvidado.
Gracias.
Lo siento. No haber estado
para luchar por la reina.
- Te perdiste una buena pelea.
- Nada de eso importa ya.
Cuando más estemos
aquí de charla,
más tiempo pasará Daenerys
en tierra extraña.
Es cierto. El dragón fue al norte.
Si queremos encontrarla,
debemos ir allí.
¿"Debemos"? Sois un Lannister.
La reina piensa arrebatar
el poder a vuestra familia.
Y yo pienso ayudarle a hacerlo.
¿Cuántos días hace que estáis aquí?
He luchado por ella durante años.
Desde que era poco más
que una niña.
- ¡La traicionasteis!
- Tened cuidado.
- Y además os desterró. Dos veces, creo.
- La segunda vez gracias a vos.
¡No me culpéis de vuestros delitos,
Mormont!
Tiene razón.
La reina desterró a Jorah.
Y él tiene razón.
Jorah salvó su vida.
Tal vez haya cambiado de idea
sobre él. O tal vez no.
El único modo de saberlo
es preguntarle.
Bien, bien.
Supongo que puede venirse.
Siempre y cuando prometa
no matarme mientras duermo.
Cuando deba mataros,
tendréis los ojos bien abiertos.
Perdonad,
pero ¿por qué os íbamos a llevar?
- ¿Disculpad?
- ¿Habéis cazado
- al rececho alguna vez?
- No precisamente,
pero tengo otras artes
que podrían ser útiles.
¿Sabéis pelear?
He peleado.
Aunque no me considero
un gran guerrero.
¿Sois bueno sobre un caballo?
- Mediano.
- O sea, sobre todo habláis.
Y bebo.
He sobrevivido hasta ahora.
Lo cual respeto, pero no nos ayudaríais
en esta expedición.
Aunque sí nos ayudaríais en Meereen.
Ninguno tenemos experiencia
gobernando una ciudad, salvo él.
¿Queréis demostrar
vuestra valía a la reina?
Demostradla aquí en Meereen.
Es un enano extranjero
que apenas habla el idioma.
¿Por qué lo iban a escuchar
aquí en Meereen?
No lo harían.
Escucharán a Gusano Gris.
Iré con vosotros.
Daré con la reina.
No tienes fuerzas
para ir a ningún lado.
- Las tengo.
- Sí. Es el hombre sin huevos
más duro que conozco.
Pero aun así no puedes ir.
El pueblo cree en ti.
Sabe que hablas por la reina.
Es cierto. Solo los Inmaculados
pueden mantener la paz
en Meereen.
Si te vas, media ciudad
acabará con la otra media.
Y Missandei.
La reina no confía en nadie más
que en Missandei.
Confía en ella más que en mí.
La confidente más íntima de la reina,
el comandante de los Inmaculados
y un enano extranjero
con la cara cortada.
Buena suerte, amigos míos.
Meereen es antigua y gloriosa.
Tratad de no arruinarla.
Quedamos tú y yo,
Jorah el Ándalo.
Busquemos unos buenos caballos.
Tenemos mucho de qué hablar.
Hola, viejo amigo.
Creía que éramos muy felices juntos
hasta que me abandonasteis.
Supongo que es inútil preguntar
cómo habéis dado conmigo.
Los pájaros cantan en el oeste
y también en el este,
para quien sabe escucharlos.
Me dicen que os habéis ganado
el favor de la madre de dragones.
Bueno, no me ha ejecutado.
Es un comienzo prometedor.
Ahora los héroes parten en su busca
y yo me quedo aquí
tratando de aplacar una ciudad
al borde de la guerra civil.
- ¿Algún consejo que pueda valerme?
- La información es la clave.
Debéis conocer la fuerza
de vuestros enemigos y su estrategia.
Y debéis averiguar qué amigos vuestros
no son vuestros amigos.
Ojalá conociera a alguien
con una amplia red de espías.
Eso ayudaría.
Una gran ciudad antigua
ahogada en la violencia,
la corrupción y el engaño.
¿Quién podría poseer
tanta experiencia
como para manejar
a una gran bestia torpona?
Os he echado de menos.
Eso ya lo sé.
Debemos ir a casa.
Ah, pobre dragón mío.
¿Te duele?
Debemos ir a casa.
Drogon.
¿Puedes llevarme a Meereen?
¿Me has traído muy lejos?
Drogon, debemos regresar.
Mi pueblo me necesita.
No tenemos comida.
Podrías cazar algo para comer.
Confesad.
He pecado.
Ahora lo veo.
¿Cómo pude estar ciega
tanto tiempo?
Quiero volver a estar limpia.
Quiero la absolución.
La Vieja vino a mí
con su lámpara bien alta
- y a su sacra luz.
- ¿Deseáis hacer una confesión?
Cuando confiese,
¿volveré a ser libre?
Su alteza será tratada conforme
a la gravedad de sus pecados.
La misericordia de la Madre.
Yací con un hombre
fuera del matrimonio.
- Lo confieso.
- Nombradlo.
- Lancel Lannister.
- Primo vuestro y escudero del rey.
- Estaba sola y con miedo.
- Teníais a vuestro esposo.
Un esposo
que se iba de putas en cuanto...
Sus pecados
no disculpan los vuestros.
Que los dioses me perdonen.
¿Otros hombres?
- No.
- ¿Ningún otro?
No.
Dar falso testimonio ante los dioses
se considera un gran delito.
- ¿Lo entendéis?
- Lo entiendo.
Hay quienes dicen que vuestros hijos
no fueron engendrados
por el rey Robert,
que son bastardos
nacidos del incesto y el adulterio.
Mentira.
Salida de los labios
de Stannis Baratheon.
Quiere el trono,
pero los hijos de su hermano
se interponen, así que niega
que sean de su hermano.
Esa basura...
No hay ni asomo de verdad en ello.
Lo niego.
Bien.
Pero es una imputación terrible.
Y el reino debe saber la verdad.
Si su alteza ha prestado
testimonio sincero,
el juicio demostrará
vuestra inocencia.
¿Juicio? Ya he confesado.
Un solo pecado.
Otros los habéis negado.
El juicio separará
las verdades de las falsedades.
Me pliego a la sabiduría
de vuestra santidad.
Pero si puedo suplicar
una gota de misericordia
de la Madre...
No veo a mi hijo desde...
No sé ya cuánto tiempo.
Necesito verlo, por favor.
Habéis dado el primer paso por el camino
de regreso a la rectitud.
A la luz de esto, os permitiré
que regreséis a la Fortaleza Roja.
Gracias. Gracias.
La Madre es misericordiosa.
- Dad las gracias a ella.
- Lo haré.
Lo juro, día y noche.
Bien.
¿Soy libre de irme?
Tras la penitencia.
¿La penitencia?
Una pecadora está ante vosotros
Cersei de la casa Lannister,
madre de su majestad el rey Tommen,
viuda de su majestad el rey Robert.
Ha cometido los pecados de falsedad
y de fornicio.
Ha confesado sus pecados
y suplicado perdón.
Para demostrar su arrepentimiento,
renunciará a todo orgullo,
a todo artificio
y se presentará
tal y como la hicieron los dioses
ante vosotros,
la gente buena de esta ciudad.
Viene ante vosotros
con humildad en el corazón,
libre de secretos,
desnuda ante los ojos de los dioses
y de los hombres
para recorrer
el camino de la penitencia.
Avergüénzate.
- ¡Cabrona!
- Avergüénzate.
- ¡Pecadora!
- ¡Puta!
- Avergüénzate.
- ¡Zorra!
- ¡Ramera!
- ¡Pecadora!
- Avergüénzate.
- ¡Follahermanos!
Avergüénzate.
- ¡Puta! ¡Incestuosa!
- ¡Lúbrica! ¡Pendón!
- ¡Puta incestuosa!
- Avergüénzate.
- ¡Zorra!
- ¡Avergüénzate!
- Saludad a las tetas reales.
Avergüénzate.
- ¡A por ella! ¡Puta! ¡Zorra!
- ¡Fornicadora! ¡Gran puta!
- ¡Ramera!
- Avergüénzate.
- ¡Puta!
- Avergüénzate. Avergüénzate.
- ¡Follahermanos! ¡Zorra!
¡Ramera!
¡Me han metido
la mitad de pollas que a la reina!
Avergüénzate.
- Avergüénzate.
- ¡Pecadora! ¡Zorra!
- ¡Puta!
- Avergüénzate.
Avergüénzate.
- ¡Zorra!
- ¡Puta, puta!
- ¡Ramera!
Soy un Lannister. ¡Chúpamela!
- ¡Chúpamela, puta!
- ¡Atrás!
- ¡Zorra!
- Avergüénzate.
¡Zorra, zorra...!
Avergüénzate.
- Avergüénzate.
- ¡Puta!
- ¡Follahermanos!
- ¡Zorra!
- ¡Puta follahermanos!
Avergüénzate.
- Avergüénzate.
- ¡Zorra!
- ¡Follahermanos!
Avergüénzate.
- Avergüénzate.
- ¡Fornicadora!
Avergüénzate.
- Avergüénzate.
- ¡Zorra!
- ¡Fornicadora!
Avergüénzate.
Avergüénzate. Avergüénzate.
¡Eres una puta indecen...!
Alteza...
Me alegra vuestra vuelta.
Venid. Os llevaremos dentro.
Voy a examinaros los pies.
Tengo el honor de presentaros
al miembro más reciente
de la Guardia Real.
Si os place, alteza,
ha hecho sacro voto de silencio.
Ha jurado que no hablará
hasta que todos vuestros enemigos
estén muertos
y el mal haya sido expulsado del reino.
¿Quién os ayudo? Stannis.
Ahora os necesita.
No tenemos hombres para ser decisivos.
Pero los salvajes sí serán decisivos.
Los salvajes
nunca lucharán por Stannis.
- Ya se lo dije.
- Salvasteis sus putas vidas.
Si van a vivir en los Siete Reinos,
a salvo tras el Muro,
- deberían luchar por su puto país.
- Esta no es su guerra.
¡Abrid las puertas!
¿Y Stannis?
¿Y Shireen? ¿La princesa?
Lord Comandante.
Es uno de los salvajes que trajisteis.
Afirma conocer a vuestro tío Benjen.
Dice que aún vive.
- ¿Estás seguro de que habla de Benjen?
- Era el capitán de los exploradores.
Dice que sabe dónde encontrarlo.
El hombre dice que vio a vuestro tío
en Casa Austera el último plenilunio.
- Podría mentir.
- Podría.
- Hay modos de averiguarlo.
- ¿Dónde está?
Ahí mismo.
TRAIDOR
Por la Guardia.
Olly...